Oedd ydych chi pan oeddwch chi'n sôn am y ddysgu?
Mae'n angen i mi, dyna yn 1966.
Roeddwn i'n gweithio ar y tîm i'r Cymru, yn Wrexham,
fel gweithwyr ddiwylliannol yn ysgolwg arweinydd.
Byddwn i'n dechrau'n ôl am sut y byddem ni'n mynd i'r ddau.
Roeddwn yn y ddau, yn y ddau,
yr holl ddau a'r holl cymorth yn y cymorth.
Yn ogystal â'r cymuned hwn, y cymuned ymgyrch.
Byddwn yn cael y cyfle i'r gweithwyr,
fel rhai o'r pethau yn y Cofield yng Nghymru,
lle mae cymunedau'n cael eu gweithio'n dda iawn ar y cyfnod.
Felly roedd y cyfle yma, nid yn unig o ddau, ond oedd o ddau hefyd.
A phan o'r ddau sydd yng nghymorth,
mae'n gwneud yn dda,
ac mae'r tragedaidd sy'n mynd.
Mae'n oed fel y ddweud yno am y pethau yma o ddau'r cymorth yn y Cofield.
Mae'n cael eu gweithio'n dda,
mae'r cyfnod yma,
gyda'r cymorth yn y gwaith,
gallwch chi ddod yn y ddau yn unig o ddau,
ar y cyfnod,
ac mae'n cael eu gwybod o'r holl.
Yn y 60au,
y cyfnod ddim yn ymwneud,
ond beth sydd wedi'i gyrraedd, beth sydd wedi'i gyrraedd o'r tragedaidd yma,
oedd yn fwy o'r hyn o'r hyn
i bobl i gydweithio beth sydd wedi'i gyrraedd.
Mae gennym tragedaidd ar y gwaith yma.
Ym 1934, ym Mhlaen Cymru,
fe wnaeth unrhyw ddau yn ymwneud,
ac mae yna ddau o bobl.
Mae'r cyfnod wedi'i gyrraedd ar y llyfr hwnnw,
gyda tragedaidd a chyfrwydau meddyliol.
Mae'r cyfnod yma, ar y Gweinidog,
wedi bod yn dda i'r gweithwyr.
Ond mae'r tragedaidd,
er mwynhau,
fel bod hynny'n dda,
yn dda i'r gweithwyr.
Mae'r tragedaidd ym mwynhau'r maes,
yn oed un o'r tragedaidd ym mwynhau'r maes,
oherwydd mae'r maes yn dda i'r tragedaidd,
yn oed yn y 20au.
A oes gennych chi'r hyn sydd wedi'i gweld ar y TV?
Mae'r amser ddaeth yma,
o'r amser yma o'r ffordd y gwnaethais i chi yn y TV,
o'r bobl sydd wedi'i dda,
wedi'i cael ei chyfrwyd,
wedi'i gwneud yr hyn y gallant,
i ddod i'r hyn sy'n dda,
yn ymddiriedig,
yn ymddiriedig i ddod i'r hyn sy'n dda,
i weld a ydy'r plant wedi'i dda.
Rwy'n credu bod hynny'n ymddiriedig.
Mae gen i hynny.
Mae'r amser dda oedd gweld y graffiad,
sy'n ymddiriedig ymdrech y tragedaidd yma
am ddegau,
oedd yn ymddiriedig o ddau,
oedd yn ymddiriedig.
Mae'n ddifon.
Mae'r cyfrwng wedi'i ddod i Aberfan a Cymru
i'r cysylltiadau'r ddau.
Ie, ond i'r rhan rhan,
ond i'r rhan rhan o'r timon,
oherwydd bod pobl yn angen i gwybod
beth y cymunedau Aberfan yn mynd ymlaen
yn ymddygiad y tragedaidd yma.
Rwy'n credu bod hynny'n cymryd y teimlo yn Aberfan?
Rwy'n credu bod hynny'n cymryd.
Rwy'n credu bod unrhyw un o'r cyfrwng,
unrhyw un o'r ddau,
a'r pethos o beth y ddau
yn fwy o ddau o'r ddau Aberfan
yn cael ei ddau.
A'r paen, rydyn ni'n cael ei ddau.
Rydyn ni'n cael ei ddau o'r ddau
o'r ddau yn ysgol yn oed,
yn y cyfrwng a'r amlwg,
fel y byddwn yn ysgol,
gyda'r aelodau,
ac rydyn ni'n credu bod aelodau a ddau
wedi'i chyflwyno yn y tragedaidd.
Beth y byddai'n cael ei ddau?
Dwi ddim yn gwybod.
Mae'r cyfrwngau arall wedi'i cymryd.
Mae'r gweithreduau'n ymwneud â'r amser,
a'r amser yn ymwneud â'r amser,
ond mae'r gweithredu,
y gweithredu,
y slurri,
a'r ddau yn ymwneud â'r amser,
os yw'r amser yma'n cael ei ddau,
a'n gwybod, roedd yna'n cael ei ddau,
yn y ffordd ffyrdd.